# jeremiah1106.github.io
脑转移术后完全切除腔体立体定向放射外科的共识轮廓指南

目的
根据 10 位国际腔体立体定向放射外科(SRS) 专家制定的共识轮廓提出轮廓指南，SRS 是脑转移瘤手术切除后的一种新兴治疗选择。以前没有报道过勾画手术腔体积的指南。

方法和材料
选择了 10 个具有不同临床情况和脑内位置的术后完全切除病例。对于每个病例，10 名专家独立勾勒出手术腔临床目标体积 (CTV) 的轮廓。分析所有等高线，并使用同步真实性和性能水平估计 (STAPLE) 与kappa 统计计算一致性。每个研究者还完成了一项后续调查，以总结他们针对许多不同临床情况绘制轮廓的基本原理。对调查结果和共识 STAPLE 轮廓进行了总结，以建立轮廓指南。

结果
在专家 CTV 等高线之间发现高度一致（平均灵敏度 0.75，平均特异性 0.98），平均 kappa 为 0.65。对于所有病例，该一致性在P <.001 时具有统计学意义。根据这些结果和对调查答案的分析，CTV 的建议包括融合术前磁共振成像扫描以帮助勾画体积；无论肿瘤的术前位置如何，都勾勒出整个手术通道的轮廓；CTV 沿覆盖在骨瓣上的硬脑膜延伸 5 至 10 毫米，以解决术前硬脑膜接触病例中的微观疾病扩展；当存在术前静脉窦接触时，相邻窦的边缘≤5 mm。

结论
使用专家轮廓和临床实践建立了术后完全切除腔 SRS 治疗的共识轮廓指南。然而，在缺乏支持这些建议的临床数据的情况下，这些指南可作为进一步研究和完善的基线。


介绍
手术是有症状或大面积脑转移患者的重要治疗选择。直到最近，术后全脑放射治疗(WBRT) 一直是基于一项历史性随机对照试验的护理标准，该试验表明局部和远处脑部复发(1)有所减少。然而，最近旨在阐明WBRT 不良反应的随机试验证实了神经认知2、3、4、5和生活质量2、4、6、7之间的关联WBRT 降低，总体生存率没有任何改善。鉴于 WBRT 缺乏生存优势，并且能够通过连续 磁共振成像 (MRI) 扫描监测患者以检测新的转移和失败时的挽救，实践中已经发生转变，对于有限的完整脑转移患者仅接受SRS并省略 WBRT 8、 9。SRS 作为完整脑转移患者的前期治疗的成功也越来越多地以手术腔 SRS 的形式应用于术后患者，这是一种新兴趋势。

已经报道了一些针对腔体 SRS 的单一机构系列研究和一些前瞻性试验；然而，直到最近才有一项随机试验比较腔体 SRS 和 WBRT。N107/CEC3 试验将手术切除后的脑转移患者随机分为 WBRT 与腔 SRS。尽管 SRS 显示出显着更好的认知功能和生活质量结果，并且存活率相当，但腔体 SRS 的长期局部控制更差10 , 11。同样，来自波兰的一项较小规模的随机试验也没有显示腔体 SRS 具有更好的局部控制(12). 这是出乎意料的，因为腔体 SRS 递送的生物有效剂量更高。一种假设是由于缺乏手术空腔轮廓的标准化而导致目标覆盖不足。与 SRS 相关的陡峭剂量梯度会放大不准确轮廓的影响，并可能导致治疗失败。相反，更大的 SRS 治疗量也可能导致更大的毒性(13)。

本研究的目的是使用专家实践的共识轮廓为外科腔 SRS 制定轮廓指南。

方法和材料
从患者的前瞻性机构登记中选择了10 例术后完全切除的腔SRS 。选择的病例代表大脑中的不同位置（幕上和幕下、深部和浅部、有或没有硬脑膜或静脉窦接触）、不同的组织学特征、不同的肿瘤和空腔大小以及不同程度的水肿和占位效应大脑。每个病例都进行了术前 T1 加权钆增强MRI扫描和/或对比增强计算机断层扫描(CT)、术后（手术后 2-4 周）计划 T1 加权钆增强 MRI 扫描和非对比增强计划 CT 扫描。十位国际专家（2位神经外科医生和8位放射报告系列或领导临床试验的腔体 SRS 肿瘤学家）参与了本研究。该组执行的病例总数估计 > 1000。对于每个病例，都提供了患者数据的摘要，包括年龄、组织学特征、手术报告和距手术时间。对于这 10 个案例中的每一个，医生都被要求使用他们的机构轮廓系统，融合图像，并在非对比增强计划 CT 扫描上勾勒出临床目标体积 (CTV)。

所有病例的最终 CTV 轮廓都使用医学数字成像和通信格式返回协调中心，并导入商业治疗计划系统进行初步审查。然后将每个病例的所有轮廓导出到放射治疗研究计算环境 4.6 版，通过MATLAB 2016b 版（MathWorks，Natick，MA）运行以进行分析。kappa统计量为每个病例计算以量化医生轮廓之间的一致性。kappa结果的一致性解释如下：<0，不一致；0 到 0.20，略微一致；0.21 到 0.40，公平一致；0.41 到 0.60，适度一致；0.61 至 0.80，基本一致；和 0.81 到 1.00，几乎完全一致(14)。使用同时真实性和性能水平估计 (STAPLE) 15、16、17 ，使用期望最小化算法生成共识轮廓，迭代优化灵敏度和特异性并将 80% 的阈值应用于生成的条件概率分布以获得二进制分割。为了帮助解释共识轮廓的结果，每位医生参与者分发并完成了一份调查（附录 E1 ；可在www.redjournal.org在线获取）。该调查包括的问题侧重于用于轮廓成像的细节以及 CTV 中包括的手术或手术道和硬脑膜或静脉窦的范围。

结果
每位医生为每个病例获得十个 CTV 轮廓并进行分析（总共 100 个轮廓）。每个病例的详细信息以及术前轴向对比增强CT或 T1 加权 MRI 扫描、术后轴向对比增强 T1 加权 MRI 扫描和术后冠状对比增强 T1 加权 MRI 扫描在图 1中提供。8例为幕上肿瘤，2例为幕下肿瘤（病例2和3），6例术前接触硬膜（病例1、2、5、6、7和10），1例沿静脉窦接触（病例2） . 轴向和冠状 T1 加权对比增强 MRI 扫描中显示了个别医生的 CTV 轮廓（细线中的各种颜色代表个别医生）和共识 CTV 轮廓（粗红线）。附录 E2（可在www.redjournal.org在线获取）包括 10 个病例的放大 MRI 扫描，每个病例在轴向、冠状和矢状方向，显示个体医生和共识轮廓。

CTV 轮廓分析
表 1总结了 10 个病例中每个病例的 STAPLE 分析结果，包括平均灵敏度、平均特异性和 kappa 测量值。总体而言，医生对 CTV 轮廓高度一致（平均灵敏度 0.75，平均特异性 0.98）。平均 kappa 为 0.65，相当于基本一致。每个病例的一致性在P <.001时具有统计学意义。

表 1。使用 STAPLE 分析的参与临床医生对 CTV 的绝对 kappa 一致性、敏感性和特异性

案件编号	灵敏度	特异性	卡帕测量
1个	0.81 ± 0.13	0.98 ± 0.02	0.74
2个	0.51 ± 0.20	0.99 ± 0.02	0.43
3个	0.71 ± 0.19	0.97 ± 0.05	0.52
4个	0.75 ± 0.14	0.98 ± 0.03	0.64
5个	0.71 ± 0.21	0.98 ± 0.03	0.62
6个	0.74 ± 0.17	0.98 ± 0.03	0.63
7	0.92 ± 0.06	0.97 ± 0.03	0.83
8个	0.83 ± 0.11	0.98 ± 0.02	0.74
9	0.71 ± 0.17	0.99 ± 0.01	0.66
10	0.81 ± 0.16	0.96 ± 0.05	0.65
缩写： CTV = 临床靶体积；STAPLE = 同时的真实性和性能水平估计。

数据以平均值±标准偏差表示。


案例 2 (kappa 0.43) 和案例 3 (kappa 0.52) 的轮廓变化最大。两者都是幕下肿瘤。此外，病例 2 的手术腔靠近横窦并与硬脑膜接触。此外，尽管病例 3 中的肿瘤未与静脉窦或硬脑膜接触，但在瘤床之外存在大量血液制品，这可能导致观察到的变异性（图 1 和附录E2；可在www.redjournal 在线获取。组织）。术前占位效应的程度（在病例 6、7、9 和 10 中最为明显）似乎对 CTV 轮廓的范围没有明显影响。

调查回复和塑形指南
大多数响应者在模拟期间没有使用 CT 对比 (n=7)。所有响应者都至少使用了 T1 加权钆增强 MRI 扫描来绘制 CTV 轮廓。其他常用序列包括术后 T2 液体衰减反转恢复（n=8）和术后 T1 加权前钆增强（n=5）。除 1 名反应者外，所有反应者都将部分或整个手术通道描绘成 CTV。如果肿瘤在术前与硬脑膜接触，最常见的反应 (n=5) 是将 CTV 轮廓延长 5 至 10 毫米，超过最初的硬脑膜接触。如果没有接触硬脑膜，最常见的情况是 (n=8)，CTV 中包括 <5 mm 的硬脑膜。当术前肿瘤与静脉窦接触时，反应是分裂的。在 10 名响应者中，5 名将 CTV 限制为仅包括沿窦的初始肿瘤接触区域，5 名将 CTV 延长 5 mm，超出术前与静脉窦的接触。响应者还被问及他们是否会在手术腔的轮廓之外包括更多的边缘。在 10 个响应者中，6 将包括 1 毫米 (n=2) 或 2 毫米 (n=4) 余量，而 4 将不包括额外余量。除 1 名外，所有反应者都倾向于在术后前 4 周内进行腔体 SRS；第 1 名响应者更愿意等待 >6 周。

使用共识 STAPLE 轮廓和后续调查的结果，制定了 5 项建议（表 2）。

表 2。术后完全切除腔 SRS 的 CTV 轮廓建议

推荐
 CTV 应包括使用 T1 加权钆增强轴向 MRI 扫描的整个对比增强手术腔，不包括 MRI 确定的水肿
 CTV 应包括术后 CT 或 MRI 上看到的整个手术通道
 如果术前肿瘤与硬脑膜接触，CTV 应包括沿骨瓣超出术前肿瘤接触初始区域 5 至 10 毫米的边缘
 如果肿瘤未接触硬脑膜，CTV 应包括沿骨瓣 1 至 5 mm 的边缘
 如果肿瘤在术前与静脉窦接触，CTV 应包括沿静脉窦 1 至 5 毫米的边缘
缩写： CT = 计算机断层扫描；CTV = 临床靶体积；MRI = 磁共振成像；SRS = 立体定向放射外科。


讨论
手术腔 SRS 越来越多地用于临床实践，作为脑转移瘤切除术后 WBRT 的替代方案。这是因为希望为瘤床提供良好的局部控制，同时避免与 WBRT 相关的神经认知和生活质量下降3 , 4 , 6 , 7 , 18。完整的脑转移, SRS 的目标体积已经很好地建立并且简单地表示在 CT 和/或 MRI 上看到的增强病变。术后目标体积的定义要复杂得多，尚未定义。我们的研究提出了使用该领域专家的共识轮廓和书面调查确定的实践模式摘要对完全切除的腔 CTV 轮廓进行建议。

10 个选定病例中的每一个都由 10 位专家绘制轮廓，生成 100 个 CTV 轮廓用于分析。轮廓塑造的案例代表了大脑中的各种位置，包括幕上和幕下、深层和浅层以及硬脑膜或静脉窦接触。总体而言，每个病例的 CTV 轮廓的一致性水平很高（平均灵敏度 0.75，平均特异性 0.98）。最大的变异性出现在 2 例幕下转移瘤中，沿骨瓣的 CTV 覆盖范围存在显着差异（病例 2 和 3；图 1）。我们假设与静脉窦的接近度、与硬脑膜的接触以及术后血液制品的范围导致了这种变异性。

生成的共识 STAPLE CTV 轮廓突出了几个一致性。首先，即使对于深部肿瘤（例如，病例 9），手术通道通常也包含在共识轮廓中。其次，对于最初接触硬脑膜的肿瘤，CTV 共识轮廓通常沿硬脑膜延伸几毫米，覆盖骨瓣（例如，病例 1、2、5、6、7 和 10）。最后，对于术前静脉窦接触的病例（病例 2），共识 CTV 轮廓径向延伸超出初始窦接触几毫米。

从共识 CTV 轮廓中观察到的结果促使参与者完成了一项有针对性的后续调查。该调查的目的是证实对 CTV 一致轮廓的观察结果。作为对共识轮廓的调查和观察的结果，产生了 5 条关于完全切除腔 CTV 轮廓的建议（表 2）。最终，这些建议强调，手术腔 CTV 不应仅包括术前体积，还应考虑术后扫描所见的变化，并包括显微镜下疾病的潜在相邻区域。虽然这确实增加了可能暴露于辐射的正常组织的体积，鼻窦狭窄和放射性坏死等晚期效应被认为是微乎其微的。N107C 试验包括在空腔周围扩展 2 毫米；然而，深部病变的手术通路并不是专门针对的。此外，未报告与 CTV 相关的失败模式10、11。最近报道的另一项重要研究对脑转移瘤切除患者进行了随机术后 SRS 与观察(19), 一份单独的摘要在国际立体定向放射外科学会上发表。作者分析了接受 SRS 治疗的患者的局部失败模式。在随机接受术后 SRS 的 64 名患者中，12 名出现局部失败。四分之一的局部失败是在边缘，并且都在术前硬脑膜受累。这表明 CTV 沿脑膜边缘的覆盖范围可能需要更大，以改善局部控制。为了准确识别术前肿瘤范围，包括硬脑膜受累，术前 T1 加权钆增强 MRI 是首选；然而，需要进一步研究来阐明这是否会改善结果。

本研究的一些局限性值得注意，包括建议仅限于为研究选择的临床情景。我们的指南中没有解决独特的情况，例如切除是否是次全切除、是否存在术前或术后出血，以及手术腔很难看到的情况；但是，可以使用本研究中使用的方法。尽管选择的病例代表常见的临床情况，但仍需要临床判断来解决每个患者病例的独特因素。此外，这些指南不是根据失败分析或治疗毒性的模式确定的，未来的临床验证是必要的。

结论
据我们所知，本研究是第一个为完全切除脑转移瘤后接受腔 SRS 的患者建立 CTV 轮廓的指南。这些指南旨在为读者提供基于专家轮廓的安全有效治疗建议。然而，术前 MRI 的作用、CTV 在手术通道中的轮廓范围以及沿硬脑膜或静脉窦的扩张等问题可能会随着进一步的数据而改变或完善。在这些建议得到临床结果和复发模式的验证之前，仍需要根据具体情况进行临床判断。
